# 什么是Git？
  - 百度百科定义：Git(读音为/gɪt/。)是一个开源的分布式版本控制系统，可以有效、高速地处理从很小到非常大的项目版本管理。 [1]  Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。
Torvalds 开始着手开发 Git 是为了作为一种过渡方案来替代 BitKe [1] 
  - Git --- The stupid content tracker, 傻瓜内容跟踪器。Linus Torvalds 是这样给我们介绍 Git 的。
  - 我理解**Git是一个软件**，用来进行代码版本的管理，方便控制各个阶段的程序，避免造成程序版本混乱。
# 什么是GitHub？
  - 百度百科定义：GitHub是一个面向开源及私有软件项目的托管平台，因为只支持git 作为唯一的版本库格式进行托管，故名GitHub。
GitHub于2008年4月10日正式上线，除了Git代码仓库托管及基本的 Web管理界面以外，还提供了订阅、讨论组、文本渲染、在线文件编辑器、协作图谱（报表）、代码片段分享（Gist）等功能。目前，其注册用户已经超过350万，托管版本数量也是非常之多，其中不乏知名开源项目 Ruby on Rails、jQuery、python 等。
2018年6月4日，微软宣布，通过75亿美元的股票交易收购代码托管平台GitHub。
  - 我理解GitHub是把代码公开的一个平台，在这个平台上每个用户都可以查看别人的代码，并且提出建议，甚至申请修改代码。简单理解就是Git上的代码传到一个专有的网络上，使得大家都能够查看，就像一个网络hub一样，所以叫github。
# 对我们有什么用？
  - 我们在开发程序时，难免会遇到反复的修改，如果紧紧靠人力进行备份程序，然后再修改，不行再还原，是十分费力的。如果当有几个人同时进行一个项目的程序开发，那么由于每个人不清楚对方的状态，则使得这个修改过程不可控制，更加费时。这时如果有Git工具，就可以解决这个问题。
    - Git工具可以自动的记录当前状态，如果需要修改代码，它会记录修改的内容，当修改完成后，只要简单的确认，它就自动记录修改的内容，如果你很久后发现这次修改有问题，只需要一个操作，就可以恢复到这次改动前的状态。有点像windows提供的系统备份点，但是它的操作非常简洁快速，而且它会自动检测更改的内容，类似beyond compare功能，使得程序员一目了然的看到改动的内容。
    - 通过把Git的项目上传到Github上，那么多个开发者就可以进行同步的开发，只需要最后确认合并程序。另外，由于是开放的平台，就不再受地点的制约，类似于代码在百度网盘上，大家随时随地只要能上网都可以获取。另外即使没有网络，由于是分布式的管理，仍然可以自己进行程序的修改，只需要等到有网络时，再同步即可。
# 怎么使用 ？
  1. 下载git客户端。 [下载地址](https://github.com/git-for-windows/git/releases/download/v2.21.0.windows.1/Git-2.21.0-64-bit.exe)
  2. 安装下载的客户端。
     - git源程序主要是采用命令行操作，这种操作虽然功能强大，但是对于初学者需要花费大量时间，可以安装一个图形界面来简化操作。
     - tortoiseGit是个图形界面，也可以安装。[下载地址](https://tortoisegit.org/download/)
  3. 安装后，需要掌握几个git操作的基本概念，其中比较重要的有branch，commit，log，push，pull等，可以自己试验几次看是如何进行版本回溯和修改的。这有几个简单的[教程](https://wenku.baidu.com/view/86c2714adcccda38376baf1ffc4ffe473268fd5d.html)
  4. 在Github上注册用户。[Github网址](https://github.com/)
  5. 把基础版本上传到Github上，多人共同协作开发。*需要几个人进行试验，目前未进行。。。。*
